Коды состояния HTTP

Код состояния HTTP показывает был ли запрос от клиента серверу выполнен успешно и какой тип ответа был возвращен. Коды представляют собой трехзначное число и делятся на 5 групп:

1xx - информационные (Informational responses)
2xx - успешно (Successful responses)
3xx - перенаправление (Redirection messages)
4xx - ошибка на стороне клиента (Client error responses)
5xx - ошибка на стороне сервера (Server error responses)


1xx - информационные (Informational responses)
Коды 1xx показывают, что запрос был принят и обрабатывается. Никаких действий не требуется.
Наиболее популярные 1xx-коды:
100 Continue (Продолжить) - сервер принял начальный запрос и готов принять дальнейшие данные.
101 Switching Protocols (Переключение протоколов) - сервер переключается на другой протокол, указанный в заголовке запроса.


2xx - успешно (Successful responses)
Коды 2xx говорят о том, что запрос был успешно обработан.
Наиболее популярные 2xx-коды:
200 OK (Успешно) - сервер успешно обработал запрос и вернул запрошенные данные.
201 Created (Создано) - сервер успешно создал новый ресурс и вернул его в ответе.
204 No Content (Нет содержимого) - сервер успешно обработал запрос, но не вернул никаких данных в ответе.


3xx - перенаправление (Redirection messages)
Коды 1xx говорят о том, что запрашиваемый ресурс был перемещен, необходимо выполнить еще один запрос по новому адресу
Наиболее популярные 3xx-коды:
301 Moved Permanently (Перемещено навсегда) - запрашиваемый ресурс был перемещен на новый URL.
302 Found (Найдено) - запрашиваемый ресурс был временно перемещен на новый URL.
304 Not Modified (Не изменено) - запрашиваемый ресурс не был изменен с момента последнего обращения, и сервер возвращает кэшированную версию.

4xx - ошибка на стороне клиента (Client error responses)
Коды 4хх указывают на ошибки в запросе, отправленном клиентом.
Наиболее популярные 4xx-коды:
400 Bad Request (Неверный запрос) - сервер не может обработать запрос из-за неверного синтаксиса или других ошибок в запросе.
401 Unauthorized (Неавторизован) - сервер требует аутентификации, и клиент не отправил допустимые учетные данные.
403 Forbidden (Запрещено) - сервер понимает запрос, но отказывается выполнять его из-за ограничений в доступе к запрашиваемому ресурсу.
404 Not Found (Не найдено) - сервер не может найти запрашиваемый ресурс.

5xx - ошибка на стороне сервера (Server error responses)
Коды 5xx указывают на ошибки, которые возникают на стороне сервера при обработке запроса.
Наиболее популярные 5xx-коды:
500 Internal Server Error (Внутренняя ошибка сервера) - сервер столкнулся с неожиданным сбоем при обработке запроса.
502 Bad Gateway (Неверный шлюз) - сервер, выступающий в качестве шлюза или прокси-сервера, получил некорректный ответ от сервера, к которому он обращался.
503 Service Unavailable (Сервис недоступен) - сервер временно не может обработать запросы из-за перегрузки или обслуживания.



Полезная статья:
https://www.learnqa.ru/tpost/hl624342u1-kodi-otveta-servera

