SDLC (Software Development Life Cycle) - жизненный цикл разработки ПО, который состоит из нескольких этапов:

Requirement Gathering and Analysis (Сбор и анализ требований):
На этом этапе проводятся обсуждения с заказчиком, собирается вся необходимая информация по продукту (цель продукта, кто будет конечным пользователем), выясняются требования к продукту.  
Затем проводится анализ этих требований.
Результатом этого этапа - спецификация SRS (Спецификация требований к программному обеспечению - Software Requirements Specification).

Design (дизайн/проектирование):
Включает планирование продукта на основании собранных и утвержденных требований. На этом этапе определяется, каким образом будет разработан продукт, какие технологии/инструменты/языки программирования будут использоваться, определяется интерфейс и архитектура ПО.
Результатом этого этапа - спецификация DDS (Спецификация к дизайну - Design Document Specification).

Coding (разработка):
На этом этапе начинается непосредственная разработка ПО, т.е. написание кода. Это самый длительная длительная фаза SDLC.
Результатом этого этапа - работающее ПО.

Testing (тестирование):
Включает в себя тестирование и проверку продукта на соответствие требованиям. Обнаруженные дефекты/баги фиксируются и передаются разработчикам на исправление. 

Deployment (развертывание):
Если продукт проходит тестирование успешно, в зависимости от пожеланий клиента, продукт может быть сразу выпущен в релиз или пройти перед этим UAT (пользовательское приемочное тестирование).

Maintenance (поддержка):
После выхода ПО в релиз выполняется его поддержка и обслуживание, которые включают в себя испраление багов, улучшения и обновления. 