Что такое тест-дизайн(test-design) в тестирование?

Тест-дизайн - это один из этапов жизненого цикла тестирования, в котором, мы создаем тест-кейсы,  и согласовываем командой ход наших действии  для достижения целей и критериев тестирования.

При тест-дизайне, мы создаем тесты помогаючие выявлять серьезные ошибки, не тратим ресурсы впустую, сводим к минимуму количество тестов, необходимых для тестирования продукта.

Самые используемые техники тест-дизайна:

эквивалентное разделение

анализ граничных значений

переход состояний

попарное тестирование

предугадывание ошибок.

Эквивалентное разделение - это техника тестирования “черного ящика” и применяется на все уровни тестирования(модульное, интеграционное, системное,приемочное). 

Идея состоит в том, чтобы разделить все возможные входные данные на группы или классы таким образом, чтобы все значения внутри одного класса считались эквивалентными.

Это методика, которая разделяет входные данные ПО на различные классы эквивалентных данных.

Данную технику можно применять, когда в поле ввода есть диапазон.

Это методика, которая разделяет входные данные ПО на различные классы эквивалентных данных.

Анализ граничных значений – это методика тестирования ПО, при которой мы проверяем границы между эквивалентными разбиениями. Это означает, что мы тестируем значения как на допустимых, так и на недопустимых границах. Анализ граничных значений также называется проверкой диапазона значений.

Переход сосотояния - это переход между двумя состояниями компонента или системы. Эта техника  относится к тестировании “черного ящика”. В ней, продукт состоит из объектов, а уже эти объекты могут находиться в разных состояниях, и применять к ним можно разные действия. Стоит помнить, что объект не может находиться в более чем одном состоянии одновременно.

Попарное тестирование - это техника тестирования “черного ящика”  при которой тест-кейсы создаются таким образом, чтобы выполнить все возможные отдельные комбинации каждой пары входных параметров. Тестовые наборы (тест-сьюты, Test suite) охватывают все комбинации. Поэтому техника хоть и не обеспечивает исчерпывающее тестирование, но все же является эффективной для выявлении ошибок.

Предположение об ошибках – это способ предотвращения ошибок, дефектов и отказов, основанный на знаниях тестировщика. 
